La requête 1 fournit l'inventaire brut, le "combien".
La requête 2 est la plus importante : elle révèle les centres de gravité de l'interconnexion en France. Si le asnCount (nombre d'AS) est très élevé pour quelques facilities (ex: à Paris ou Marseille) puis chute drastiquement, cela indique une forte centralisation. Bien que la France ait de nombreux data centers, la résilience de l'interconnexion repose peut-être sur un très petit nombre de bâtiments.
La requête 3 identifie les acteurs (opérateurs, CDN, cloud) les mieux "distribués" physiquement. Si cette liste est dominée par des acteurs internationaux, cela peut être bon pour l'accès au contenu global, mais si les grands AS nationaux/régionaux y sont absents, cela peut signifier que le trafic local reste dépendant de routes moins directes.
